# turtleHSP
python のタートルグラフィックの一部機能をHSPに移植しました。

バグなどがあればIssuesなどへの報告をお願いします。

## 使用方法
turtle.asとturtle.pngをスクリプトファイルと同じディレクトリへコピーし、`#include "turtle.as"` と宣言する。

## 命令一覧
### backward, bk, back
---
param: distance -- 実数

タートルが頭を向けている方と反対方向へ、タートルを距離 *distance* だけ後退させます。 <!--タートルの向きは変えません。-->
### clear
---
タートルの描いたものをスクリーンから消します。タートルは動かしません。タートルの状態と位置は影響を受けません。
### clearstamp
---
param: stampid -- 整数、先立つ stamp() 呼出しで返された値でなければなりません

*stampid* に対応するハンコを消します。
### clearstamps
---
全てのハンコを消します。
### dot
---
直径 size の丸い点を color で指定された色で描きます。 pensize+4 と 2*pensize の大きい方が使われます。
### forward, fd
---
param: distance -- 実数

タートルが頭を向けている方へ、タートルを距離 distance だけ前進させます。

### goto, setpos, setposition
---
param: x -- 実数, y -- 実数

タートルを指定された絶対位置に移動します。ペンが下りていれば線を引きます。

<!--タートルの向きは変わりません。-->
<!--↑これマ？-->

### hideturtle, ht
---
タートルを見えなくします。 

複雑な図を描いている途中、タートルが見えないようにするのは良い考えです。 

というのもタートルを隠すことで描画が目に見えて速くなるからです。

### home
---
タートルを原点 -- 座標 (0, 0) -- に移動し、向きを0°に設定します。

### initializeTurtle
---
turtleHSPを初期化します。

通常turtle.asをインクルードした際に呼び出されます。

### left, lt
---
@param: angle -- 実数

タートルを *angle* °だけ左に回します。 
### pencolor
---
param: colorcode : 16進整数

ペンの色を colorcode に設定します。
### pendown, pd, down
---
ペンを下ろします -- 動くと線が引かれます。
### pensize, width
---
param: width -- 整数

線の太さを width にする。
### penup, pu, up
---
ペンを上げます -- 動いても線は引かれません。
### right, rt
---
@param: angle -- 実数

タートルを *angle* °だけ右に回します。 
### reset
---
タートルの描いたものをスクリーンから消し、タートルを中心に戻して、全ての変数をデフォルト値に設定し直します。
### setheading, seth
---
param: to_angle -- 実数

タートルの向きを to_angle に設定します。以下はよく使われる方向を度で表わしたものです:
| 角度  | 方角  |
| :---: | :---: |
|   0   |  東   |
|  90   |  北   |
|  180  |  西   |
|  270  |  南   |
### setx
---
param: x -- 実数

タートルの第一座標を *x* にします。第二座標は変わりません。
### sety
---
param: y -- 実数

タートルの第一座標を *y* にします。第一座標は変わりません。
### showturtle, st
---
タートルが見えるようにします。
### speed
---
タートルのスピードを 0 から 10 までの範囲の整数に設定します。

与えられた数字が 10 より大きかったり 0.5 より小さかったりした場合は、スピードは 0 になります。スピードを表わすマクロは次のように数字に変換されます:
* fastest@: 0
* fast@: 10
* normal@: 6
* slow@: 3
* slowest@: 1
### stamp
---
キャンバス上の現在タートルがいる位置にタートルの姿のハンコを押します。そのハンコに対して stat に stamp_id が返されますが、これを使うと後で `clearstamp(stamp_id)` のように呼び出して消すことができます。

## 関数一覧
### distance
---
param: x -- 実数, y -- 実数

タートルから与えられた (x,y) の距離を、タートルのステップを単位として測った値を返します。
### heading
---
タートルが向いている方向を返します。
### isvisible
---
タートルが見えている状態ならば `True@`(1) を、隠されていれば `False@`(0) を返します。
### positionx, posx, xcor
---
タートルの現在位置のx座標を返します。
### positiony, posy, ycor
---
タートルの現在位置のy座標を返します。
### towards
---
param: x -- 実数, y -- 実数

タートルの位置から指定された (x,y) への直線の角度を返します。